Lector Online

Historia
Filosofía
Literatura
Geografía

En ocasión del 50 aniversario de la publicación
de Cien años de soledad, llega una edición con
ilustraciones inéditas de la artista chilena
Luisa Rivera y con una tipografía creada por el
hijo del autor, Gonzalo García Barcha. Una edición
conmemorativa de una novela clave en la historia
de la literatura, una obra que todos deberíamos
tener en nuestras estanterías. «Muchos años
después, frente al pelotón de fusilamiento, el
coronel Aureliano Buendía había de recordar aquella
tarde remota en que su padre lo llevó a conocer	el
hielo.» Con esta cita comienza una de las novelas
más importantes del siglo XX y una de las aventuras
literarias más fascinantes de todos los tiempos.
Millones de ejemplares de Cien años de soledad
leídos en todas las lenguas y el premio Nobel de
Literatura coronando una obra que se había abierto
paso «boca a boca» -como gustaba decir el escritor-
son la más palpable demostración de que la aventura
fabulosa de la familia Buendía-Iguarán, con sus
milagros, fantasías, obsesiones, tragedias,
incestos, adulterios, rebeldías, descubrimientos y
condenas, representaba al mismo tiempo el mito y la
historia, la tragedia y el amor del mundo entero.
El mejor homenaje a Gabo es leerlo.Pablo Neruda
dijo... «El Quijote de nuestro tiempo.»

No hay muchas víctimas que mueran una década
después de que se cometa el crimen. Así pues,
cuando un hombre fallece por las complicaciones
derivadas de un balazo recibido diez años antes,
a Harry Bosch le corresponde un caso en el que el
cuerpo todavía está fresco pero apenas hay ninguna
otra pista. Incluso para un policía veterano sería
un caso complicado. Y la nueva compañera de Bosch
en el Departamento de Policía de Los Ángeles, la
detective Lucía Soto, no tiene ninguna experiencia
en homicidios. A Bosch y a Soto se les encarga
resolver un caso de alta tensión y con
implicaciones políticas. Empezando por la bala que
ha permanecido alojada durante años en la columna
vertebral de la víctima, los detectives deben
conseguir nuevas pistas a partir de pruebas
reunidas años atrás, y éstas pronto revelan que
el disparo no tuvo nada de aleatorio. Cuando la
investigación gana velocidad, conduce a otro caso
sin resolver en el que todavía hay más en juego:
las muertes de varios niños en un incendio ocurrido
veinte años atrás. Pero cuando su trabajo empieza
a amenazar carreras y vidas, Bosch y Soto deben
decidir si vale la pena arriesgarlo todo para
encontrar la verdad o si es más seguro dejar que
algunos secretos permanezcan enterrados.

Lector Online - Todos los derechos reservados - 2021