Estructuras de Datos en Java

Descripción

Estructuras de Datos en Java desarrolla los conceptos fundamentales
del análisis y diseño de algoritmos, así como los relativos a los
principios de abstracción y estructuras de datos. El texto incluye
temas tan importantes en el campo de algoritmia, programación e
ingeniería de software, tales como complejidad y eficiencia de
algoritmos, abstracción, recursividad, representación de estructuras
de datos básicas tales como arrays (vectores, listas y tablas), archivos
y estructuras dinámicas como pilas, colas, listas, árboles y grafos.
Los autores estudian de un modo riguroso y eminentemente práctico,
aprovechando su larga experiencia docente, las técnicas fundamentales
de algoritmos, análisis de algoritmos y estructuras de datos con un
método de aprendizaje gradual que facilita la adquisición de conocimientos
por el lector tanto teóricos como prácticos.

Sobre los autores

Luis Joyanes Aguilar. Dr. Ingeniero en Informática y
Dr. en Sociología. Es licenciado en Ciencias Físicas por la Universidad
Complutense de Madrid, donde también cursó estudios de doctorado. En la
actualidad es profesor numerario de la Facultad de Informática de la
Universidad Pontificia de Salamanca campus Madrid, donde imparte o ha
impartido asignaturas tales como Fundamentos de Programación, Metodología
de la Programación, Programación Orientada a Objetos, Ingeniería de
Software, Sistemas Informáticos, Política Industrial y Tecnológica.

Ignacio Zahonero Martínez. Master en Informática y
Licenciado en Ciencias Físicas. En la actualidad es profesor asociado
de la Facultad de Informática y Escuela Universitaria de Informática de
la Universidad Pontificia de Salamanca campus Madrid; imparte o ha
impartido asignaturas tales como Estructuras de Datos, Calculo Numérico,
Metodología de la Programación y Programación Orientada a Objetos.