Muy lejos, más allá de las montañas de palabras, alejados
de los países de las vocales y las consonantes, viven los
textos simulados. Viven aislados en casas de letras, en
la costa de la semántica, un gran océano de lenguas. Un
riachuelo llamado Pons fluye por su pueblo y los abastece
con las normas necesarias. Hablamos de un país
paraisomático en el que a uno le caen pedazos de frases
asadas en la boca. Ni siquiera los todopoderosos signos
de puntuación dominan a los textos simulados; una vida,
se puede decir, poco ortográfica.