Abraham Lincoln

Abraham Lincoln Hanks nació el 12 de 
febrero de 1809 en Hodgenville, Kentucky (EE.UU.). Sus 
padres fueron Thomas Lincoln y Nancy Hanks. Nunca estudió 
en un colegio, pero tuvo una educación autodidacta. También 
ayudaba a su padre trabajando la tierra y cuidando el 
ganado. En su juventud trabajó cuidando un molino.

En 1832 ingresó al ejército y poco después a la política.
En 1842 se casó con Mary Todd, quien le dio cuatro hijos. 
En 1847 llegó a ser diputado por Illinois. Desde 1849 
trabajó como abogado. En 1856 fue nominado para ser 
candidato a Vicepresidente de Estados Unidos por el Partido 
Republicano. En 1860 ganó las elecciones generales y se 
convirtió en Presidente de EE.UU. Su victoria provocó la 
furia de los Estados esclavistas del sur, ya que Lincoln 
era partidario de la emancipación de los negros.

De 1861 once estados del sur formaron los Estados 
Confederados de América y provocaron la sangrienta Guerra 
de Secesión (1861-1865). Lincoln al mando de la Unión logró 
derrotarlos y pudo aplicar la Ley de Emancipación de los 
Esclavos.

El 15 de abril de 1865, Abraham Lincoln fue asesinado 
en el teatro Ford (Washington D.C.) con un balazo 
disparado por John Wilkes Booth, un actor partidario del 
Sur.

https://es.wikipedia.org/wiki/Abraham_Lincoln
Ir a Wikipedia

http://www.historyplace.com/lincoln/
Ir a History Place